# DATASETS 
## Наборы данных для формирования базы данных геоматрицы.

Тестовый набор для настройки экспорта содержит пропарсенные csv файлы с разделителем «;» точка с запятой.

### [TEST DATA](https://github.com/iprst/Geomatrix/tree/main/datasets)

- all-bible-places
- all-cities-with-a-population
- All_ancient_human_dna
- Ancient Locations al_sites
- ANTARCTIC AGDC Dataset
- archaeogeodesy
- global_power_plant_DB_parsed
- GPS System Objects
- Historical Cities
- Historical Objects
- megalithic_earth_AJ
- megalithic_earth_KZ
- monolith_tracker_parsed
- Rank 1 Archaeology Sites
- UNESCO World Heritage
- World archaeology
- Атомные станции
- Все вулканы мира
- Древнееегипетские захоронения
- Импактные структуры Земли
- Королевские резиденции
- Полезные ископаемые мира
- Полюса недоступности Земли
- Православные Храмы
- significant-earthquake-database
- significant-volcanic-eruption-database
- Roman trade stamps
- pleiades_gis_data
- Global Terrorism DB (архив распаковывается в 155 Мб)
- world-postal-code (архив распаковывается в 141 Мб)

### ВНИМАНИЕ

В файлах существуют пересечения, поскольку даже в рамках одной официальной базы некоторые точки могут быть представлены или упомянуты в разных источниках, не говоря уже о разных базах. С историческими объектами иначе быть не может. В настоящий момент не вижу смысла обращать внимание на дубликаты, даже если их несколько тысяч, но в последствии скорее всего мы объединим все описания для каждой точки и избавимся от повторов.

## [geomatrix_marks](https://github.com/iprst/Geomatrix/blob/main/datasets/geomatrix_marks.7z)

Содержит тестовый csv файл для настройки импорта в базу данных. В файле 352910 маркеров в формате 
```
+----+-----+-----+--------+------+-------------+---------+------+-----+------+-------+------+-------+------+-------+------+-------+
| id | lat | lon | height | name | description | geohash | uuid | gh4 | gh_n | gh_ne | gh_e | gh_se | gh_s | gh_sw | gh_w | gh_nw |
+----+-----+-----+--------+------+-------------+---------+------+-----+------+-------+------+-------+------+-------+------+-------+
```

### ВНЕШНИЕ ИСТОЧНИКИ

Пример онлайн-исходника одной небольшой части набора данных
- [archaeogeodesy.kml](http://www.jqjacobs.net/kml/)

Основная проблема таких файлов заключается в наличии произвольно сформированной иерархии вложенности объектов, а также в присутствии объектов в комплексном представлении, где какие-то наложения (картинки, прилепленные к поверхности гуглобуса) соединены с линиями-контурами (например, планом местности) и точками-координатами, и всё это в едином мета-объекте, который сформирован единым блоком. Это сильно усложняет работу с ними, нужны методы выковыривания данных.

Сложностью является то, что данные типа картинок-наложений, угла обзора камеры, планиметрии и контуров вокруг маркера — всё это практически ничего не добавляет к сути методологии поиска соседей, расчёту геохэшей или решению ОПГЗ, но в большинстве случаев представляет собой координаты, не являясь в нашем понимании «объектом», а являясь дублем. Объектом у нас является ОДНА ТОЧКА. В сторонних файлах часто бывает что точек много, иногда объект выражен набором линий, тогда точек может быть десятки и сотни на один объект.

Нужно обучиться парсить такие данные. 
